《京城怪物》
妈妈曾经跟我说
“用一根线就可以变出
这么多图案
那么人与人之间的相遇所形成的图案
该多么多姿多彩？
无法预料的缘分环环相扣
塑造新的人生图案
给出新的人生方向
为了那一次看似偶然的邂逅
时光
时代
还有空间
全部奔向一处
这种吸引力似乎扑朔迷离
却无比切实并具体
这股席卷而来的吸引力
是无法蓄意安排的 也由不得安排
这让彼此不断地相互吸引
直到彼此的命运接轨
这就叫‘缘分’ 这就是命运的力量”
对不起
我来晚了
《京城怪物 因与缘的边界》
第四部
剧名：《刻印》
放烟花的地点是哪里？
据说好像是南山东侧附近
离瓮城医院不远
- 瓮城医院？
- 是的
肯定就在这附近
给我找出放烟花的家伙们
是！
是这里
那边
马上过去！
张泰尚现在在哪里？
抱歉 本来一直跟着他的 可是…
在哪里跟丢的？
是去往本町三街的路上跟丢的
我来请客
不 我来请
啊 这里是…
- 喂
- 怎么回事？
你…
冷静一下
你明明撞到人了 还不向我道歉？
来 我们再去喝一杯
怎么样？
袖子和裤子长短合适吗？
正好
粗线条 很合身
您受伤了？
黄包车呢？
在后院里候着
需要弄出一个能让一个人进去的空间
你觉得可行吗？
要什么时候准备好呢？
今晚九点之前
我们约好在老许的西装店后院见
这样可以吗？
用完后 我一定会还你的黄包车
请等一下
张贷主 您保重
难道
张泰尚这家伙自己溜进了瓮城医院？
没错 我张泰尚
为了守护金钰堂以及自己人
带着受伤的身体
决定亲自闯进瓮城医院
我听说您要去瓮城医院救人
我也想帮忙
你这么进去 说不定会遭遇不测的
请让我帮忙吧
我也跟你一起去
这可不是去邻居家串门
我们的一位同志被捕了
听说被转移到了那里
我不会妨碍你找明子
你就把我带进去就可以
我能带出来的只有明子一个人
至于如何把人带出来
这你得自己想办法
我明白
即便你在里面出了事
也许
我只能袖手旁观
我不会怨你的
您再考虑一下吧
这也未免太危险了
嘿 我说
我可是张泰尚
日本军的刀枪
可不会认出这名字 自动绕开
我会想办法避开的
我是叫你不要太担心
张贷主 请一定要活着回来
我会开一瓶您喜欢喝的干邑等您回来
我们走吧
我这么冒着生命危险进来…
可你怎么不说话算数呢？
不是说找到明子了吗？
你都给我传了便条
结果这都是怎么搞的？
我当时的意思是
等你准备好把人带出去 再发出信号
我到时把明子带出来
好吧
就算传话的过程中有了点误会
可怎么突然还冒出来那些孩子？
你认识他们吗？
- 不认识
- 那到底是为什么？
你一股脑带出那些素未谋面的孩子们
到底想怎样？
我想把他们救出来
要不然他们都会死的
等出去了再继续谈吧
这其中两个人已经断气了
剩下的暂时也不会醒过来
来 孩子们 跟着叔叔走吧
来！
走 我们走吧
怎么回事！怎么会出事故！
凭没有外部人士进来的痕迹
很有可能是溜走的孩子们的所作所为
都愣着干什么！
快分头去把那些孩子们找回来！
是
这是这么回事？明子呢？
我也不知道
他们又是哪来的孩子们？
- 这我也不知道
- 我说…
他们是被关在实验室里的孩子们
实验室？
这里还有实验室？
话说回来 你是谁？
我是张泰尚的朋友权俊度
关于你们父女二位 我已经听他说了
那个日本人又是谁？
他是在瓮城医院工作的人
他看上去不像军人 也不像医生
这人可靠吗？
现在救明子要紧
我们先专注于这件事吧
我们首先要商量怎么处理这些孩子们
话说 刚刚提到的那个实验室
到底是什么地方？
我们本来在军需工厂干活
后来被带到了这里
之后他们每天都给我们打针
到底是什么针 还要每天打？
我也不知道
我只是看见
跟我们关在一起的孩子们一个个死去
有些孩子发高烧 煎熬几天后死去了
有些孩子在睡梦中死去了
每天都会听见人们的惨叫声
他们喊着救命
他们一直叫
一直喊着救命
我在满洲也目睹过相似的情况
他们对人进行非人性化的实验
在京城 他们在做着同样的勾当
所以呢？
你的意思是
明子现在也处在这样的情况吗？
也许是的
那我们更不能浪费时间了
再过一会儿
说不定明子就会遭遇什么不测
我们得先把这些孩子们…
我不管
这是你挑起的事 你自己看着办吧
你真打算不管这些孩子们吗？
我现在自身难保
我得先解我的燃眉之急
要是我不能把明子交给石川
我的财产和我的人
眼看都要被石川夺走了
我现在没功夫管闲事
也没有理由这么做
所以你不要把责任推卸给我
我不会为了救这些孩子无谓地冒险
我只需要找到明子 然后把她带出去
你听明白了吗？
我们找遍了 哪里都没有
他们会不会溜出病房了呢？
不 这里戒备森严
我看他们还没有出去
再仔细搜一遍！
肯定是躲在某个地方
孩子们本来就很会玩捉迷藏
可以挤进去两个孩子
没时间了 从最小的孩子开始进去
你、你 还有…
你怎么了？
是什么把你吓到了？
过来吧
那个人
到底是干什么的？
他在这个医院到底做什么工作？
他到底是干什么的！
他就是坂本
你要找的画家
就是他
那是什么？
这是我女儿送给我的礼物
她大概十二岁的时候
第一次学了木刻
做了两个 分别送给她妈妈和我
话说 您父女二位
是怎么成为密探的呢？
我在找十几年前失踪的妻子
这幅画
是大约一年前你画的吗？
没错
你认识画里的这个女人吗？
你什么时候、在哪里见到她的 不…
你知道她现在在哪里吗？
她是你的什么人？
她是我的母亲
把你知道的
请都告诉我吧 不管什么信息
你知道
我母亲在什么地方吗？
迅速、安静、很有攻击性
还很强壮
那种家伙
您接下来还能培养出几个来？
不好说 成功的实验对象只有它一个
至于其他实验对象
在他们变异的过程中
要么死 要么成了畸形
再努力一下 把成功率提高上去
我希望
尽早给天皇陛下
报告这个伟大的实验结果
今天就到此为止吧
把剩下的囚犯带上去吧
我有其他事要忙 先走了
把他们带走
对不起
我不知道
你不是说这是你画的吗？
没错 这是我画的
可我不知道
这个人现在在哪里
你真的不知道？
我到处找母亲 已经找了十年了
在满洲已找了三年多
然后看到了这张画 一路赶来
还以为画了这幅画的人
会知道关于我母亲的消息
可你竟然说不知道？
你真的不知道吗？
对不起
你会拉黄包车吗？
我大概拉过两次
你过来一下
现在开始
你是老大
你作为男子汉
负责把这些孩子们带出去
知道了吗？
我们现在要开始玩捉迷藏
直到黄包车停下来
绝对不能被日本军发现
也不能发出声音 你们可以做到吗？
如果你们没有被发现
到时我再给你们一盒
可以做到吧？
来
您打算怎么做？
我们先把这些孩子们放出去
我们先做完这件事吧
尹彩玉小姐
什么？
坂本先生的房间里？
是的 我从他的房间里
听到了小女孩的尖叫声
坂本先生！
给我打开！
什么事？
坂本先生 您这是要去哪里？
您问这个干什么？
从地下实验室
逃走了几个孩子
所以呢？
据我们一位上等兵报告
从您的房间里
好像听到了小女孩的声音
我刚才在整理房间里的杂物
我可以进去检查一下吗？
你就盯着前面一直走
不要踌躇不前
通过正门的时候
绝对不能停下来或往后看
等一下
不要怕 光明正大地出去
你现在从这里出去
这是理所当然的 知道了吧？
打开！
喂！
去告诉一路院长 从本町来了访客
是
您还有其他要检查的吗？
怎么？
下回我整理房间的时候
是不是先要把宪兵队叫来？
不 失礼了 坂本先生
（当铺）
快去把具所长叫来
是
其他孩子们呢？他们在哪里？
哎哟 竟然藏了两个
出来吧
- 来
- 哎哟 辛苦了
- 辛苦了
- 好
- 哎哟
- 辛苦了
哎哟 这里也藏了两个
喂 快出来吧
这是叔叔给的吗？
我们赢了吗？
赢什么？
捉迷藏
叔叔说 如果藏得好
没有被日本军发现
他会再给我们一盒饼干
没错 你们赢了
当然是你们赢了
饿了吧？赶快吃饭吧
- 好 走吧
- 走吧
过来吧
看痕迹 是刀切断了颈动脉
那些孩子当中
确实有一个十几岁的男孩
不
这是会用刀的人干的
进出实验室的部队成员当中
查一下有没有朝鲜人
是 知道了！
报告 从本町来了访客
抱歉 让您久等了
我刚刚在处理一些事 来晚了
这个时间 您怎么会…
张泰尚
好像
闯进了瓮城医院
根据我们所掌握的情报
（监狱）
明子被关在地下二层的监狱某处
这么说 那里还关着其他朝鲜人吗？
好像是的
我们得赶快行动
离天亮还有三小时左右
如果在这个时间内没能把明子带出来
- 事情会变得很麻烦
- 好的
我马上要去替班了
如果没有及时回去 会被怀疑的
我明白你的意思
如果你们去地下监狱
请一定要把我的弟弟也找出来
他叫吴尚德
二十出头、中等个子
右耳边有个拇指大的黑痣
拜托你们了
知道了
我们一定会找找看
谢谢
我也得跟大家告辞了
祝你们的计划顺利完成
好 我们也动身吧
你们二位也告辞吧
虽然找到了坂本
但没能如愿找到你们最终想找的人
所以我们之间签订的协议
也就此作废吧
我是说 我不会在意的
这个
我拿走了
说好了我们的任务是把明子带出来
你们帮我查到了明子所在的地方
这就够了
你已经履行了你的承诺
那我们也得守我们的信用
我都说了你们已经算履行承诺了
你这人真麻烦
为什么偏要让人费口舌？
我有吗？
我来带路
你就不要废话了 乖乖跟我来
那个
请多见谅
我女儿本来就很看重与别人约好的事
好吧
该死
他们是什么人？
我以后再给二位解释
快来吧
你没问题吗？
什么问题？
从这里下去就可以了？
我没什么好怕的
请问你知道怎么走吗？
啊 真是的
不能再耽搁时间了
我去看一圈再过去 你们先下去吧
我马上过去
病房楼顶上似乎有人！
请过去检查一下！
继续观察！
是！
我的脚踝稍微扭到了 但请不要担心
这都是些…
这边走
（大韩独立）
快点！
- 跑过去
- 快点
紧急状况！
- 我们得赶快过去 跟我来
- 是
起来！
喂 朝鲜人！
你也给我起来！
有外部入侵者！
你们防疫部队马上武装起来
然后去地下实验室！
动作快点！
是！
我真是没脸见您 前田夫人！
到目前为止 从来没有发生过这种事
我让您费心了
自古以来 自认为完美的人
更容易出差错
不管怎样
我拜托您保管的 一定要帮我看好
在小孩出生之前
既不能让她伤着
也不能让她死
我想这些您已经很清楚
明白了
我尽快处理
打开！
出来
快出来！
把她拉出来！
不要！
饶命！
放开我！
饶命啊！
我们该怎么办？
饶命！
饶命啊 我肚子里怀着孩子
至少不要伤害我的孩子
求求你们了
如果你想活命的话 就乖乖待着
不要惹事 安静点
如果听话的话
至少在孩子出生之前
你还能保住性命
是地下传来的声音吗？
外部入侵者已经闯进地下了？
这不可能
现在开始
严格看守通往地下实验室的所有通道
凡是目睹地下实验室的外部人
绝不能活着出去
知道了吗？
是！
看来他们知道我们进来了
刚才的枪声是怎么回事？
不管是怎么回事
我们现在不能从安全出口出去了
那我们接下来怎么办？
坂本先生告诉过我们另一个通道
这里
这里通往地下二层的洗衣房
主要是往这个口丢下
实验室里的手术服或需要清洗的东西
人足够可以通过
那个水房确切在哪里？
就在对面
赶紧收拾！
你还好吗？
你快过去吧
- 你们去别的层看一看
- 是
赶紧的 快点！
- 现在是紧急状况 给我打起精神！
- 是
我们先走吧
赶快走吧
上面有一个宪兵
我没事 我没受伤
没伤着吗？
我没事
你没事吗？
别动
给我
肮脏的朝鲜混蛋
彩玉！
救命
那个家伙 那个怪物
正在上来呢！
你带着伤还意气用事
什么叫“意气用事”？
我这叫“勇气可嘉”
我不是鲁莽行事
我是有赢的把握才这么做的
看来你的朋友先逃出去了
我们来的时候 事先说好了分头行动
你不会有问题吗？
我好着呢
我们快去先把明子找出来吧
我们分头行动吧
张贷主 你去二层的监狱找一找
我去地下三层找找
我下去吧
张贷主受伤了
你在旁边帮帮他
父亲
听爸爸的话
这样行动起来才会更有效率
半个时辰之后 我们在说好的地点见
如果我没有及时赶来
你们也不要等我
当心点
你可以跟他一起去 我没事
我一个人没问题
你跟我来
刚刚听到好几发枪声
除了我们 有没有觉得
这里还爆发了其他事？
你先待在这里吧
字幕翻译：Rita Huang